Kamahalan.
Ang lihim na silid na ito
ay nakatago sa loob ng mga bato.
Ito ay
pinatibay ng itim na batong bakal,
hindi tinatablan ng mga pag-atake.
Maaari pong magtago rito ang inyong Kamahalan.
Dahil ang pamilyang Shen
nagsagawa ng lehitimong negosyo,
bakit sila aabot sa ganito kalaking punto
para gumawa ng isang lihim na silid na tulad nito?
Dapat may tinatagong sikreto.
Ang nais itanong ng Kamahalan
ay ang nababalitang mapa ng kayamanan ng pamilya Shen
, hindi ba?
Simula nang bumagsak ang pamilyang Shen,
maraming partido
hinanap ko na, pero wala pa ring nahanap.
Naniniwala ba ang Kamahalan
na ang mapa ng kayamanan
nakatago sa loob ng silid na ito?
Ipinasiya ng inyong Kamahalan
na pumunta rito nang personal.
Maaari ba itong mahanap ang mapa ng kayamanan
at gamitin ito para kumpirmahin
ang krimen ng pagtataksil ng pamilya Shen?
Ikaw...
Ang lakas ng loob mo!
Sa ilalim ng buong langit,
Mayroon bang lupang hindi pag-aari ng Emperador?
Paano magagawa ng Kanyang Kamahalan
pagnanasaan ang kayamanan ng pamilyang Shen?
Dahil sinasabi mong inakusahan ang pamilyang Shen ,
kung gayon paano mo ipapaliwanag
ang kayamanang ito ay kapantay
isang bansa?
Tunay nga.
Ang pamilyang Shen ay nagtataglay
ng isang walang kapantay na kayamanan.
Nandito lang ito sa loob ng lihim na silid na ito.
Magsalita.
=Ang Arkitekto=
=Episode 30=
(Ikaw lang ang kailangan ko)
(Tirahan ng Shen)
(Isang Kayamanan ng Kabutihan at Jade)
Dalhin mo rito lahat ng pampasabog.
Pasabugin ang lugar na ito.
Pei Yu.
Ang paratang na ito ng pagbabalak
na patayin ang Emperador
at agawin ang trono
ay bumagsak pa rin sa iyo.
Ito ay isang bagay ng bahay ng imperyo.
Pakiusap po, Kamahalan,
personal na iangat ang pulang seda.
(Haligi ng Kalakalan ng Bansa)
Ama.
Ito ay...
Ito ay ang Kanyang Kamahalan
pagbibigay-pugay sa aming pamilyang Shen
para sa karapat-dapat na serbisyo
sa pagsugpo sa rebelyon.
Personal
na inukit ng Kanyang Kamahalan ang plake na ito,
at ipinagkaloob ito sa pamilyang Shen.
Ang walang hanggang biyaya ng imperyo.
Ama,
Malaking tulong ang naibigay mo
sa aming pamilya.
(Haligi ng Kalakalan ng Bansa)
At,
dapat mong tandaan.
Ang kayamanan ng aming pamilyang Shen
nagmumula sa mga tao,
at ipinagkakaloob sa pamamagitan ng pabor ng imperyo.
Basta't para kay Daliang,
at upang pagaanin ang mga pasanin ng Kanyang Kamahalan,
kahit na kailangan nating isuko ang lahat ng ating kayamanan,
dapat tayo
gawin ito nang walang pag-aalinlangan.
Ang plakang ito...
Kamahalan,
Ito ay isang gintong plake
na personal na ipinagkaloob
ng yumaong Emperador
sa pamilyang Shen.
Pinahahalagahan ito ng pamilyang Shen
higit sa lahat,
ipinapasa ito sa mga henerasyon.
Mga turo ng yumaong Emperador
ay nakaukit sa mga tuntunin ng aming pamilya.
Kaya naman
espesyal na itinayo ng pamilyang Shen ang silid na ito.
para iimbak ang ginintuang plake na ito.
Ngunit kumalat ang mga tsismis at naging magulo,
na nagbigay-daan sa alamat
ng mapa ng kayamanan ng pamilyang Shen.
Ang mundo lang ang nakakaalam
na ang kayamanan ng pamilyang Shen ay kapantay
ng isang bansa,
ngunit hindi nila alam
kung ano ang pinaka-pinahahalagahan ng pamilyang Shen
ay katapatan sa estado
at kabaitan sa mga tao.
Ang yumaong Emperador
kaligrapiya na bihirang may nakasulat,
ngunit ipinagkaloob niya sa pamilyang Shen
isang kayamanan ng tinta.
Ipinapakita nito
ang tiwalang ibinigay ng yumaong Emperador
sa pamilyang Shen.
Ang yumaong Emperador
nag-iwan din ng mga salita para sa akin.
"Tanggapin ang pagtutol
at sundin ang mabuting payo."
Ang tanga ko noon.
Pangako ko sa iyo,
Muling lilitisin ang kaso ng pamilyang Shen.
Nagpapasalamat kami sa Inyong Kamahalan
para sa Inyong dakilang biyaya.
Kamahalan, mag-ingat kayo!
(Haligi ng Kalakalan ng Bansa)
Siguro si Xiao Huaijin
ang nangunguna sa mga sundalo para umatake.
Balak niyang gumamit ng mga pampasabog
upang sirain ang lihim na silid na ito.
Ang traydor na si Pei Yu
nagtataglay ng balak na pagtataksil,
naghahangad na patayin ang Emperador.
Ang palasyo ngayon ay wala nang pinuno.
Mga kapatid!
Sundan mo ako at sakupin ang palasyo!
Kunin ang Selyo ng Imperyo!
- Oo!
(Haligi ng Kalakalan ng Bansa)
Mga rebeldeng tampalasan!
Pagpuputul-putulin ko sila!
Kamahalan, pakalmahin po ninyo ang inyong sarili.
May nakatagong daanan
sa silid na ito.
Dadalhin ko roon ang Kamahalan kaagad,
para mahuli si Xiao Huaijin na wala sa oras
at patayin siya.
(Haligi ng Kalakalan ng Bansa)
Pei Yu.
Tingnan mo nga, sino ba 'yan?
Kapatid na babae.
Konsorte Shu.
Xiao Huaijin.
Ano ang gusto mong gawin?
Ano ang gusto ko?
Napakasimple lang.
Buhay para sa buhay.
Patayin mo ang kasuklam-suklam na emperador na iyon
para sa akin.
Hindi mo ba naiintindihan?
Ang kasuklam-suklam na emperador na iyon
ang gumawa ng iyong mga kamay
nababad sa dugo.
Ilang kasalanan na ang pinasan mo para sa kanya?
At ngayon ay gagawin mo pa rin
dahilan ng pagkamatay ng sarili mong kapatid
para sa kanya?
Kamahalan,
Natatandaan mo pa ba ang taong iyon,
noong namumulaklak nang husto ang mga bulaklak ng peras?
Dinala mo ako at si Yu
palabas ng arena,
nagliligtas sa atin mula sa pagdurusa.
Naniwala ako noon
na ikakasal sa bida ng aking mga pangarap
magiging destinasyon ko habang buhay.
Pero hindi ko kailanman inakala
na ako ay magiging
isang pabigat sa timbangan.
Yu.
Mali ako.
Hindi ko dapat nasiyahan
ang karilagan at kayamanan
ng sambahayan ng imperyo,
hindi rin dapat ako umasa
para sa pagmamahal sa kasal
sa loob ng pamilya ng imperyo.
Hindi ko dapat nalaman nang lubusan
kung gaano kalaking kawalan ng katarungan ang iyong dinanas,
pero pinapantasya pa rin
na babaguhin ng Kanyang Kamahalan ang kanyang puso.
Ito ay isang ambon na walang katapusan,
pero hinila pa rin kita papasok diyan.
Hindi mo kailangang matakot.
Mula ngayon,
walang sinuman
sino pa ang makakagapos sa iyo.
Kapatid na babae.
(Yu.)
(Sabi nilang lahat)
(na kapag nakapasok ka na sa mga pintuan ng palasyo,
ito ay kasinglalim ng dagat.)
(Gusto ko lang manatili
sa tabi ng Kanyang Kamahalan,)
(ngunit natatakot na gumawa ng masama
at hamakin.)
(Ate, gawin mo lang ang gusto mong gawin.)
(Tungkol naman sa lahat ng iba pa,)
(Tutulungan kita.)
Ate!
Mahal kong konsorte!
Xi...
Xi Yan.
Ate!
Ito ang alaala na iniwan ng aking ina
para sa akin.
Pwede ka nang makilala
ay ang kanyang magandang kapalaran.
Ipinagkakatiwala ko siya sa iyo.
Yu.
Kapatid na babae.
Hindi.
Ang kabisera
ay isang lugar ng walang katapusang alitan.
Hindi mahuhulaan ang kalooban ng imperyo.
Umalis ka na sa lugar na ito.
Pumunta sa lugar na pag-aari mo.
Ate!
Hindi, Ate!
Alagaan mong mabuti ang ate ko.
Qin Feng.
Samahan ang kapatid kong babae pauwi.
Kamahalan.
- Bumalik sa palasyo.
- Tara na.
Xiao Huaijin.
Ibalik mo sa akin ang buhay ng kapatid ko.
Patayin mo ako.
Pagkatapos mo akong patayin,
ang kaso ng pamilyang Shen
hindi kailanman mababaligtad.
Ang buong angkan ng Shen
ay magpakailanman tatawaging mga traydor
na nakipagsabwatan sa kaaway.
Tara na!
Ang angkan ng Shen
namatay sa iyong kamay,
at gusto mo pa rin ang pamilya Shen
upang magdala ng kasiraang-puri magpakailanman?
Sa tingin mo ba
ay napakabuti ng pamilyang Shen?
Sila ay walang iba
kundi mga mapagkunwari na naghahangad ng katanyagan.
Pagbabantay sa kayamanang kayang makipagkumpitensya sa isang bansa,
ngunit kahit sa bingit ng kamatayan
ay tumanggi pa rin silang magsabi ng katotohanan.
Hindi ba't may itinatagong
masamang intensyon iyan?
Kaya ikaw talaga
ang palihim na pumasok sa bilangguan,
nabigong makuha ang mapa ng kayamanan,
at pinatay ang buong angkan ng Shen.
Paano kung ginawa ko?
Kahit sino mang maglakas-loob na harangan ako
nararapat mamatay.
Teka.
Ang welgang ito
ang kabayaran mo
sa pagpatay kay Consort Shu.
Ang welgang ito
Ito ang kabayaran mo
sa pagpatay sa mga magulang ko.
Ang welgang ito
ay ang kabayaran mo
sa pagpatay sa angkan ng Shen.
Ang welgang ito
ang kabayaran mo sa pagpatay kay Xi Yan.
Ang huling welga
ay para sa hindi mabilang na tao
na nagdusa dahil
sa iyong makasariling mga pagnanasa.
Papanagutin kita sa hiling ng kamatayan.
Mula sa sandaling ito,
bawat segundo ng iyong buhay
ay gagastusin sa pagbabayad-sala para sa angkan ng Shen.
(Yumaong Panginoong Shen at Ginang Liu)
(Na-clear na ang kaso ni Shen.)
(Ang angkan ng Shen)
(tunay ngang pinagbintangan
at pinag-usig ni Prinsipe Duan.)
(Wala silang ginawang
pagtataksil o paghihimagsik.)
(Hindi ako dapat nalinlang
ng mga kontrabida.)
(Ipinhayag ko na ang utos ng imperyo
sa bulwagan.)
(Si Xiao Huaijin ay nahatulan
ng mataas na pagtataksil.)
(Siya ay hinatulan ng kamatayan
sa pamamagitan ng mabagal na paghiwa.)
(Ipinahayag na ito sa bansa)
(upang maibalik ang karangalan ng pamilyang Shen)
(at upang aliwin ang mga kaluluwa ng mga yumaong kaluluwa.)
Patay na ang lahat ng mga kalaban,
pero ang mga magulang ko,
Lian
at lahat ng ating mga mahal sa buhay
hindi na babalik kailanman.
Ang kanilang mga espiritu ay nasa langit
magiging proud sa iyo.
???Sabi ng Buddha ay mayroong
walumpu't apat na libong landas patungo sa kaligtasan???
???Kapag ang isang sulyap ay tumatagal magpakailanman,
paano ko hahayaang magpatuloy ang aking sarili????
At ikaw?
???Nakatali sa loob ng maliit na espasyo
sa pagitan ng iyong mga kilay???
Matapos ang hindi mabilang na paghihirap,
Umakyat ka sa ranggo ng Gobernador,
pero isinuko mo ang lahat para sa akin.
???Walang naiilaw ang mahinang lampara pagpasok sa bakanteng gate???
???Hindi kayang linisin ng mga nakaraan at lumang alaala
ang anim na pandama???
???Nasa panaginip kita pero
walang tao sa labas???
???Nakatali sa iisang kaisipan,
ako'y gumagala sa karagatan ng sakit???
(Magaling, Gobernador Pei.)
(Nangako kang babaligtarin
ang kaso ng pamilyang Shen,)
(at sa katunayan, ang pamilyang Shen ay nabigyang
-katwiran sa harap ng bansa.)
(Nahulog ang loob ko
kay Binibining Xi Yan.)
(Handa akong malampasan ang lahat ng balakid
para makuha ang puso niya.)
(Nagpapasalamat ako sa Kamahalan
sa pagbibigay nito.)
(Gayunpaman, ang pag-ibig ay nawalan na ng saysay)
(ang aking kabayanihan.)
(Hindi na ako karapat-dapat
maglingkod sa Kamahalan.)
(Mapagkumbabang hinihiling ko sa Kamahalan)
(para pahintulutan akong bumalik sa aking bayan.)
(Tirahan ng Gobernador)
(Umalis si Gobernador Pei sa kabisera.)
(Nabuwag ang mga Qilin Guard.)
(Hindi ba ako pagtatawanan ng mga tao)
(dahil sa kakulangan ng kagandahang-loob?)
(Nanatili ang Tahanan ng Gobernador.)
(Nanatili ang mga Qilin Guard.)
(Ang taong nawala)
(si Pei Yu lang.)
???Walang naiilaw ang mahinang lampara pagpasok sa bakanteng gate???
???Hindi kayang linisin ng mga nakaraan at lumang alaala
ang anim na pandama???
Paano kung ang isang tao ay may hawak
na napakalaking kapangyarihan?
Paano kung may mangibabaw sa korte?
Sapat na sa akin ang mag-isa ka.
???Hindi ko kailanman makakalimutan
ang mga bituin sa iyong maningning na mga mata???
???Matagal nang nag-ugat ang tadhana???
Mula ngayon,
wala na
Si Pei Yu, ang alipores ng emperador,
Ni walang alitan sa dugo,
Shen Changning.
Isang pares lang
ng mga ordinaryong asawa.
???Nasa panaginip kita pero
walang tao sa labas???
???Nakatali sa iisang kaisipan,
ako'y gumagala sa karagatan ng sakit???
???Hindi ko kailanman makakalimutan
ang mga bituin sa iyong maningning na mga mata???
???Matagal nang nag-ugat ang tadhana???
Ito ay isang pamilya na may tatlong miyembro.
???Sa mundo ng mga mortal,
tayong dalawa lang???
???Nakulong sa pag-ibig???
(Kapag nabaligtad na natin
ang kaso ng pamilyang Shen,)
(magreretiro tayo sa mga bundok)
(at maglakbay sa buong mundo.)
(Sige?)
(Ang sinasabi mo)
(Iyon din ang hinihiling ko sa puso ko.)
???Sa mga araw ng kabataan ng katuwiran???
???Nagtawanan kami at nangako???
???Isang pangarap na mahirap tuparin???
???Ang lapit-lapit na pero wala pa rin tayong sinasabi???
???Iiwan ang isa nang mag-isa???
???Paglingon sa langit at lupa???
Paano dapat tandaan???
Paano dapat magpaalam ang isang tao???
???Kung ang isang iisang kaisipan
ay makapagpapabalik sa atin sa mga panahong iyon???
???Parehong parang panaginip pero totoong-totoo???
???Isang kaisipan ang naghihintay
sa gitna ng hangin at niyebe???
???Sa mga alaalang dalisay at maliwanag???
???Pagbabalik-tanaw sa isang nakalipas na kabanata
ng ating buhay???
???Wala akong pinagsisisihan dito???
???Maaari pa ba tayong umasa???
???Para magkita balang araw???
???Kung may isang bagay kang naisip???
(Tungkol sa iyong bagong appointment)
???Maaari ba tayong ibalik sa mga taong iyon???
(Tadhana na nakatakda para sa tatlong buhay)
???Parehong parang panaginip pero totoong-totoo???
(Ngayon ay kukunin natin si Qin Feng)
(at si Yunqi, umalis sa Daliang.)
(Hindi ka na ba gagawa ng isa pang kahilingan?)
???Pagbabalik-tanaw sa isang nakalipas na kabanata
ng ating buhay???
(Bakit pa magtatanong sa iba)
(para sa aking hiling?)
(Tadhana at langit)
(ay ganap na nasa sarili kong mga kamay.)
???Maaari pa ba tayong umasa???
(Isang buhay na ito, ipamuhay ito nang lubusan)
(Pamahalaan ang tadhana)
(Ikaw lamang ang kalooban ng langit)
???Para magkita balang araw???
(Para sa lahat ng sumuporta sa
"The Architect".)
(Ipinaaabot ko ang aking taos-pusong pasasalamat
at pagpapala.)
(Magkita tayo sa susunod na bahagi)
???Kalungkutan???
???Paano ko ito tatawirin????
???Sino ba ang mga taong binigo ko???
???Nasusunog ang insenso sa ilang patpat???
???Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng buhay ko????
???Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan
sa kawalan???
???Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali???
???Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta???
???Ang mga panata natin gaya ng dapat kong gawin???
???Kalungkutan???
???Binibilang itong mabuti???
Sino ang nanatili sa tabi ko sa gitna ng paghihirap???
???Magkakaroon din kalaunan ng isang dalisay na lupain???
???Saan itinatapon ang lahat ng pasanin ng karma???
???Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan???
???Maiintindihan ba ng isang tao
kung ano ang nakakasakit sa buto???
???Sa dapit-hapon, na may puting buhok???
???Hindi ko pa rin mawari ang tadhana???
???Pagkatapos ng hindi mabilang na pakikibaka
sa kabila ng tubig???
???Sa wakas ay nagising ang pusong lotus???
???Pag-anod sa tatlong buhay???
???Para lang maghintay sa
sulyap mo na minsan lang mangyari sa isang libong taon???
???Ang malalayong bundok
ay kumukupas sa daan pauwi???
???Kasama kita sa mga kampana sa umaga
at mga tambol sa gabi???
???Ang kwento natin ay nasa kabundukan???
???Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta???
???Saan nalalagas ang mga bulaklak???
???Natutuwa ako na ang bango
sa ating mga puso ay nananatiling pareho???
???Nawawala ang kabataan???
???Para lang maghintay sa
sulyap mo na minsan lang mangyari sa isang libong taon???
???Mga pangarap ay gumagala pabalik
sa dating daan kung saan tayo nagkakilala???
???Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara???
???Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas???
???Naghihintay ng
magtimpla ng tsaa???